Kes te olete?
- Me oleme kolm tarka.
Mida?
Mida te teete kell
kaks öösel laudas?
See ei jäta küll eriti tarka muljet.
Me oleme tähetargad.
- Me tuleme idast.
Kas see on mingi nali?
Me soovime väikelast ülistada.
Me peame talle
austust avaldama.
Austust? Te olete purjus!
See on jälestusväärne!
Käige välja! Mõnitate mind oma Idamaa
ennustajate muinasjuttudega.
Kiiresti, välja!
- Ei. Me peame teda nägema.
Minge ja ülistage kellegi teise jõmpsikat.
- Tähed juhatasid meid siia.
Rohkem vist ikka
pudel. Minge välja.
Me peame teda nägema.
Me tõime kingitusi.
Välja!
- Kulda, viirukit, mürri.
Miks te kohe ei öelnud?
Ta on seal.
Vabandage selle
segaduse pärast siin.
Mis see mürr üldse on?
- Väärtuslik palsam.
Palsam? Miks te selle talle annate?
See võib teda hammustada.
Mida?
- See on ohtlik loom.
Ei, ei ole.
- On küll.
See on suur ja...
- Ei, see on salv.
Aga palsami nimeline loom on ka
olemas, või nägin ma seda unes?
Nii et te olete tähetargad?
Mis ta siin on?
Mis tähtkujust ta on?
Kaljukits.
- Kaljukits? Millised nad on?
Ta on Jumala poeg,
meie Lunastaja.
Juutide kuningas!
Kaljukits või?
- Ei, ainult tema.
Selge, ma pidin ütlema, et
neid saab palju olema.
Mis te talle nimeks panete?
- Brian.
Meie teenime sind, Brian, kes
sa oled meie kõigi isand.
Kiidetud oled sina, Brian, ja meie
Issand, meie Isa. Aamen.
Te teete seda siis palju?
- Mida?
Seda ülistamist?
- Ei, ei.
Kui teine kord mööda
lähete, astuge läbi.
Ja aitäh kulla ja viiruki eest.
Aga ärge järgmine kord mürri
pärast muretsege, eks?
Aitäh. Head aega.
Kas nad polnud toredad?
Peast põrunud, aga
ikkagi... vaata seda!
See on minu oma!
Ole vait!
BRIANI ELU
"Lapsuke, kel nimeks Brian"
"Ta kasvas"
"Kasvas, kasvas ja kasvas"
"Kasvas, et saada"
"Poisiks, nimega Brian"
"Tal olid käed ja jalad"
"Ja peopesad ja kannad"
"See poiss"
"Kelle nimi oli Brian"
"Ja ta kasvas"
"Kasvas, kasvas ja kasvas"
"Kasvas, et saada"
"Jah ta kasvas, et saada"
"Teismeliseks nimega Brian"
"Ja ta nägu muutus täpiliseks"
"Jah, muutus täpiliseks"
"Ja ta hääl muutus madalaks"
"Ja asjad hakkasid kasvama"
"Kasvama Brianil, ja ei olnud"
"Kohe kindlasti polnud"
"Ta tüdruk nimega Brian"
"Polnud tüdruk nimega Brian"
"Ja ta hakkas habet ajama"
"Ja tahtis näha tüdrukuid"
"Ja minna välja ja vihastada"
"Mees nimega Brian"
"See mees nimega Brian"
"Mees, kel nimeks Brian"
"Mees, kel nimeks"
"Bri... "
LAUPÄEVA PÄRASTLÕUNA
UMBES TEEAEG
Kui õnnistatud on need, kes
teavad, et Tema on jumal.
Kui õnnistatud on leinajad.
Nad leiavad lohutust.
Kui õnnistatud on lahked inimesed.
Maa saab olema nende päralt.
Kui õnnistatud on need, kes
nälgivad ja janu tunnevad,
et saavad näha õigluse võitu.
Nende soovid täidetakse.
Kui õnnistatud on need,
kelle südamed on puhtad.
Nad saavad Jumalat nägema.
Räägi kõvemini!
- Tasa, ema.
Ma ei kuule midagi.
Lähme loopimisele.
Sinna võime me igal ajal minna.
Tule nüüd, Brian.
- Äkki oleksite tasa?
Ära noki nina.
Ma ei nokkinud.
Ma sügasin.
Selle naisega rääkimise
ajal sa nokkisid.
Ei nokkinud.
- Las ta olla.
Äkki aitab? Ma ei
kuule sõnakestki.
Sina ei ütle mulle "Äkki aitab"!
Ma rääkisin oma mehega.
Mine ja räägi temaga mujal.
Ma ei kuule mitte kuraditki.
Ära vannu mu naise kuuldes.
Ma käskisin tal vait jääda, et me
kuuleksime, mis ta räägib, Suurnina.
Ära ütle mu mehele "Suurnina"
- Tal on ju suur nina.
Palun olge tasa, eks?
- Mis ta ütles?
Ma rääkisin Suurninaga.
Ta ütles vist, et
"Õnnistatud on juustutegijad".
Mis neis siis nii erilist on?
Nähtavasti ei tule seda
sõna-sõnalt võtta.
See viitab ükskõik mis
töölisele või tootele.
Kui sa poleks jaurama hakanud, oleks
me seda kuulnud, Suurnina.
Ütle seda veel
ja sa saad lõuga.
Kuula parem edasi. Äkki ta ütleb
ka et "Õnnistatud olgu Suurninad".
Jäta ta rahule.
Ega sinulgi väga
viga pole, Konnanägu.
Kust te pärit olete, Ninalast?
Veel üks kord, semu, ja sul
läheb kuradi täbarasti!
Vali sõnu! Ja
ära noki nina.
Ma ei tahtnud seda nokkida,
ma tahtsin seda sügada!
Kuulsite? "Õnnistatud olgu
kreeklased". - Kreeklased?
Ilmselt saab temast
maakera pärija.
Kas keegi kuulis ta nime?
- Sina ei hakka kedagi lööma.
Ma löön teda kui ta mulle
veel Suurnina ütleb.
Ole vait, Suurnina.
- Nii! Ma hoiatasin.
Nüüd sa alles saad!
- Ta ütles alandlikud!
"Õnnistatud olgu alandlikud"!
Kas pole kena?
Hea, et nad midagi saavad,
sest neil on kuhjaga aega.
Ma räägin seda, mis on tõsi.
Sul on väga suur nina.
Kui ma sinuga lõpetan, on
su nina mööda su nägu laiali!
Kes sinu oma siis laiaks
lõi? Koljati suur vend?
Aitab. See oli
viimane hoiatus.
Jää juba vait.
Rumal eit.
Jääd mulle ette.
Tule, läheme loopimisele.
Olgu.
Õnnistatud on pea kõik, kellel
on hetkeseisundi vastu huvi.
Jeesus ei saa aru,
et viga on alandlikes.
Jah. Täiesti õige, Reg.
Jah, ma mõistan.
Tule juba, Brian. Ta loobitakse enne
surnuks kui me sinna jõuame.
Olgu.
See on jõle.
See on selle suure ninaga
tüübi süü. Tema alustas.
Ma vihkan neid habemeid.
Ema, miks naised
loopimisele minna ei või?
Sest see nii kirja
pandud, vot miks.
Üks habe, proua?
Mul ei ole aega
loopima minna.
Ta on jälle haige.
Kivi, sir?
Ei, seal üleval on
nad niisama maas.
Aga mitte sellised, sir.
Vaadake seda.
Tunnetage selle
kvaliteeti. Käsitöö.
Olgu, me võtame kaks teravat
ja ühe suure lapiku.
Kas ma saaksin
ka lapiku, ema?
Vabandust. Isa.
- Olgu.
Kaks teravat, kaks
lapikut ja pakk kruusa.
Pakk kruusa. Täna
peaks hea olema.
Kes?
- Kohalik poiss.
Tore.
- Lõbutsege hästi.
Matthias, Gaza
Deuteronomy poeg?
Kas ma ütlen jah?
- Jah. - Jah.
Meie linna vanemad on sind süüdi mõistnud
meie Issanda nime kasutamises.
Ja selle jumalateotuse eest
loobitakse sind kividega surnuks.
Ma sõin kõigest hea õhtusöögi
ja ütlesin oma naisele:
"See merilest
kõIbaks Jehoovalegi".
Jumalateotaja! Ta
ütles seda jälle!
Kas te kuulsite seda?
Tõesti!
Kas siin on täna naisi?
Olgu pealegi. Mulle
antud õigusega...
Lõpetage ära! Me
pole veel alustanud!
Kes selle viskas?
Kes selle kivi viskas?
Ma ootan.
See naine!
See mees! See mees!
Vabandust. Ma arvasin,
et me juba alustasime.
Mine taha.
Alati on mõni selline.
Nii, kuhu me jäimegi?
Ma ei teadnud, et see on jumalateotus,
kui ma ütlen "Jehoova".
Sa teed asja
ainult hullemaks.
Teen hullemaks? Kuidas
see saab hullem olla?
Jehoova! Jehoova!
Ma hoiatan sind, kui sa veel
üks kord "Jehoova" ütled...
Nii. Kes selle viskas?
Kes selle viskas?
See mees, see mees.
Olid see sina?
- Jah.
Aga te ütlesite ju "Jehoova".
Lõpetage see kohe!
Lõpetage! Keegi ei loobi
kedagi enne surnuks,
kui ma pole seda vilet puhunud.
Kas on selge? Kõik
peavad aru saama.
Isegi, kui keegi ütleb "Jehoova".
Hea vise! Braavo!
Kas mul on suur nina, ema?
- Ära mõtle kogu aeg seksist.
Ma ei mõelnud. - Sa mõtled
sellest hommikul, lõunal ja õhtul.
"Kas tüdrukutele meeldib see?"
"Kas tüdrukutele meeldib too?"
"Kas see on liiga suur?"
"Kas see on liiga väike?"
Aga palun, semu.
Jumal õnnistagu teid, sir.
Armuande pidalitõbisele.
- Armuande ekspidalitõbisele.
Kuradi eesliomanikud.
Kõik on ühesugused, või mis?
Kunagi pole neil peenraha.
Siit võib midagi saada.
Üks talent vanale ekspidalitõbisele?
- Käi minema!
Üks talent ekspidalitõbisele?
Talent? See on rohkem,
kui ta kuu ajaga teenib.
Pool talenti siis.
- Ei, mine minema!
Ole nüüd, Suurnina,
kaupleme. - Mida?
Sina alustad ühe seekliga, mina 2000-ga.
Lõpetame umbes 1800 juures.
Ei.
- 1750?
Mine minema!
- 1740?
Jäta ta rahule!
- Olgu, kaks seeklit. Kas see pole lõbus?
Ta ei anna sulle raha
nii et keri minema!
Olgu, pool seeklit vanale ekspidalitõbisele?
- Sa ütlesid "ekspidalitõbisele"?
Kuusteist aastat juba terve,
ja selle üle uhke, sir.
Mis siis juhtus?
- Mind raviti.
Raviti?
- Jah, kuradima ime.
Kes sind siis ravis?
- Jeesus.
Ma kepslesin omaette,
tegelesin oma asjadega.
Ja järsku ta tuleb
ja ravib mind!
Ühel hetkel olen ma
elukutseline pidalitõbine,
ja järgmisel hetkel
on mu amet läinud.
"Sa oled terve, semu".
Kuradi heategija.
Miks sa ei ütle talle, et sa
tahad jälle pidalitõbine olla?
Jah, ma võiksin
seda vist teha.
Ma tahtsin talt paluda, et ta teeks mu
nädala keskel ühest jalast lombakaks.
Midagi kerjamisväärset, aga mitte mingit
pidalitõbe, mis on paras tüütus.
Brian! Tule ja korista
oma tuba ära!
Võta siis.
- Aitäh, sir.
Viis senti? Terve mu
kuradi eluloo eest.
Mõni ei jää millegagi rahule.
Jeesus ütles sedasama, sir.
Tere päevast.
Tere, ohvitser.
Ma kohe tegelen
sinuga, kallis.
Mida tema siin teeb? - Ära hakka jälle
pihta, mine korista oma tuba ära.
Kuradi roomlased!
- Kuule, Brian.
Kui teda poleks,
poleks meil seda kõike.
Ja ära seda unusta.
- Me ei võIgne roomlastele midagi, ema.
See pole päris tõsi.
- Mida sa mõtled?
Sa küsisid enne mult oma...
- Mu nina kohta?
Jah. See on põhjusega
selline, Brian.
Mis on?
Ma oleksin vist pidanud seda
sulle juba ammu ütlema.
Mida?
Su isa ei ole hr Cohen.
Ma pole seda kunagi arvanud.
- Ära ole häbematu!
Ta oli roomlane, Brian.
Ta oli Rooma
armees leegionär.
Sind siis vägistati?
- Nojah, alguses küll.
Kes see oli?
- Ta nimi oli Ulakus Maximus.
Lubas mulle terve
maailma kokku.
Ta pidi mu Rooma viima,
maja Foorumi lähedal.
Orjad, piimavannid.
Nii palju kulda, kui
ma süüa jõuaks.
Ja kui ta minuga ühele
poole oli saanud,
kadus ta nagu rott
akvedukti! - Tõbras.
Nii et järgmine kord roomlasi kirudes
ära unusta, et sa oled üks neist.
Ma ei ole roomlane!
Ja minust ei saa kunagi roomlast!
Ma olen juut,
hebefreenlane, konksnina.
Ma olen koer! Ma olen Punase
mere jalamees ja selle üle uhke!
Seks, seks, seks. Muust
nad ei mõtlegi, või mis?
Kuidas teil siis läheb, ohvitser?
COLOSSEUM, JERUUSALEMM
LASTE PÄEVANE ETENDUS
Daamid ja härrad,
järgmisena võistlevad
Frank Koljat,
Makedoonia beebimõrvar,
ja Boris Mineburg.
Lõokese keeled.
Käbliku maksad.
Metsvindi ajud.
Jaaguari kõrvanibud.
Hundi nibukrõpsud.
Ostke kuni veel soojad on.
Kaameli soolapulgad, ainult pool dinaari.
Toskaana praetud nahkhiired.
Ma tõesti arvan, Reg, et mistahes
antiimperialistlikud rühmitused nagu meie,
peavad peegeldama
tolerantsust oma juhtkonnas.
Tore. Francis? - Jah, ma arvan,
et Judithi seisukoht on väga õige
eeldades, et see
rühmitus ei unusta,
et see on iga mehe loovutamatu
õigus. - Või naise.
või naise, et end vabastada.
Või vabastab end naine.
Nõus.
- Aitäh, vend.
Või õde.
- Või õde.
Kuhu ma jäingi.
Sa lõpetasid vist.
- Õigus jah.
Enamgi veel, see on
iga mehe sünniõigus.
Või naise. - Ole kord nende
naiste koha pealt vait.
Naistel on igati õigus
meie liikumises osaleda.
Miks sa alati
naistest räägid, Stan?
Sest ma tahan
üks neist olla.
Mida?
- Ma tahan naine olla.
Ma tahan, et te mind nüüdsest
Lorettaks kutsuksite.
Mida?
- Minul, kui mehel on see õigus.
Aga miks sa tahad
Loretta olla, Stan?
Ma tahan lapsi saada.
Sa tahad lapsi saada?
Igal mehel on õigus lapsi
saada, kui ta seda tahab.
Aga sa ei saa lapsi saada.
- Ära ahista mind.
Ma ei ahista sind.
Sul ei ole emakat.
Kus loode areneb?
Kas sa kavatsed
seda karbis hoida?
Mul on idee.
Oletame, et te nõustute,
et ta ei saa lapsi saada,
sest tal pole emakat, mis
pole isegi mitte roomlaste süü.
Aga tal on
õigus lapsi saada.
Hea mõte. Me võitleme rõhujatega sinu
õiguse eest lapsi saada, vend.
Õde. - Vabandust.
- Mis selle mõte on?
Mille? - Mis mõtet on võidelda
õiguse eest lapsi saada,
kui ta ei saa lapsi?
See on meie rõhujatevastase
võitluse sümboliks.
Tema reaalsusevastase
Seal on ju ohtlik.
Lõokese keeled. Saarma
ninad. Otseloti põrnad.
Pähkleid on?
- Ei ole kahjuks.
Mul on käbliku maksa, mägra põrna.
- Ei, ei.
Saarma ninad?
- Ma ei taha seda Rooma rämpsu.
Miks sa korralikku toitu ei müü?
- Korralikku toitu?
Jah, mitte neid rikkurite,
imperialistide maiuspalu.
Ega see minu süü pole.
Ega ma neid vabatahtlikult ei müü.
Olgu. Anna siis
kott saarma ninasid.
Võta juba kaks.
- Aitäh, Reg.
Kas teie olete Juudama
Inimeste Rinne? - Käi presse!
Mida?
- Juudama Inimeste Rinne!
Me oleme Rinne Juudama Inimestest!
Juudama Inimeste Rinne!
- Pihkarid.
Kas ma saan teiega ühineda?
- Ei. Käi minema.
Ma ei tahtnud seda müüa.
See on ainult töö.
Ma vihkan roomlasi sama
palju kui kõik teisedki!
Oled sa kindel?
- Surmkindel.
Kui sa tõesti tahaksid
JIR-iga liituda,
peaksid sa roomlasi
ikka tõesti vihkama.
Ma vihkangi.
- Tõesti? Kui palju?
Väga palju.
Olgu. Sa oled sees.
Ainsad, keda me
roomlastest rohkem vihkame,
on kuradi Juudama
Inimeste Rinde omad.
Lõhestajad!
Ja Juudama Inimeste Populaarse
Rinde omi. - Jah! Lõhestajad!
Ja Rinnet Juudama Inimestest.
- Lõhestajad.
Mida?
- Rinne Juudama Inimestest.
Need oleme meie!
Ma arvasin, et me
oleme Populaarne Rinne.
Inimeste Rinne!
Mis Populaarsest Rindest sai?
- Ta on seal.
Lõhestaja!
Mu süda vist seiskub.
Kui kohutav.
Vend. Mis su nimi on?
Brian Cohen.
Meil on sulle vist
üks väike töö, Brian.
Mis see siis on?
"Romanes eunt domus"?
"Romaanlased lähevad maja"?
Siin on kirjas
"Roomlased, minge koju".
Ei ole. Kuidas on
ladina keeles "roomlane"?
Kiiresti!
- "Romanes"?
Mis käändub nagu?
- "Annus"?
Selle vokatiivne mitmus on?
- "Anni"?
"Romani".
Mis tähendab "eunt"?
- "Minema".
Pööra tegusõna "minema".
"Ire, eo, is, it,
imus, itis, eunt".
Seega "eunt" on?
Kolmanda isiku mitmus,
olevikule viitav. "Nemad lähevad".
Aga "Roomlased, minge koju" on
käsk, seega pead sa kasutama
Käskivat kõneviisi.
- Mis on?
"I".
Mitu roomlast?
- Mitmus.
"Ite".
"Domus"?
- Nimetav?
"Minge koju". See on
tulevik, või mis, Brian?
Alaleütlev!
Ei, mitte alaleütlev!
Sihitav!
"Domum", sir. "Ad domum".
- Kui just "domus" ei käändu nagu
Kohakääne, sir.
- Mis on?
"Domum".
"Um".
Said aru?
- Jah, sir.
Nüüd kirjuta
seda sada korda.
Jah, aitäh, sir.
Hail Caesar, sir.
Kui hommikuks valmis ei ole,
lõikan sul munad maha.
Aitäh, sir. Hail Caesar
ja mida iganes veel.
Valmis!
Ja ära seda rohkem tee.
Kuradi roomlased!
Me siseneme siit, läbi maaaluse küttesüsteemi,
läheme siit üles, läbi peasaali,
ja Pilatuse naise
magamistuba on siin.
Naise kätte saanud,
teatame sellest Pilatusele
ja esitame oma nõudmised.
Küsimusi on?
- Mis nõudmised on?
Me anname talle kaks
päeva aega, et likvideerida
kogu Rooma Imperialistliku
riigi staatus.
Mittenõustumise korral
me hukkame naise.
Võtame pea maha?
- Võtame kõik osad maha.
Iga tund saadame
ühe tüki tagasi.
Ja loomulikult märgime,
et tema lõikumise korral
vastutavad selle eest nemad.
Ja väljapressimisega meid
mõjutada ei saa.
Ei väljapressimisele!
Nad on meilt kõik
võtnud, mis meil oli.
Ja ka meie isadelt ja
meie isade isadelt.
Ja meie isade isade
isadelt. - Jah.
Ja meie isade isade isade isadelt.
- Ära üle ka pinguta.
Ja mida nad on
meile vastu andnud?
Akvedukti.
- Mida?
Jah, see on nende tehtud.
Ja kanalisatsiooni.
Jah, Reg, mäletad, milline
linn ilma selleta oli.
Ma luban, et kõik mis nad teinud on,
on akvedukt ja kanalisatsioon.
Ja teed.
- Loomulikult teed.
Teed on ju
iseenesest mõistetavad?
Aga peale kanalisatsiooni,
akvedukti ja teede
Niisutussüsteemid.
- Meditsiin.
Haridus.
- Olgu, aitab küll.
Ja veini.
Jah, sellest tunneks
me kõik puudust.
Avalikud saunad.
- Ja öösiti on tänavatel turvaline.
Jah, korda nad hoiavad. - Sellises kohas
ei suudakski seda keegi teine.
Olgu, aga peale
kanalisatsiooni, meditsiini,
hariduse, veini, avaliku
korra, niisutuse, teede,
veesüsteemi ja tervise,
mida on roomlased
meie heaks teinud?
Nad tõid rahu.
- Rahu! Ole vait!
Ma olen vaene mees ja
mu nägemine on kehv.
Mu jalad on vanad
ja kõverad.
Kõik on korras, Matthias.
Õhk on puhas.
Kus Reg on?
Reg, Judith tuli.
Mis valesti läks?
- Esimene löök on antud.
Kas ta lõpetas lause ära?
- Sada korda.
Kümne jala kõrgustes
tähtedes. Üle kogu seina.
Suurepärane.
Meie liikumine vajab
tegutsejaid, Brian.
aga enne meiega
liitmist, tea seda:
Meie seas pole kedagi, kes
ei läheks surmale vastu,
et vabastada meie
maa lõplikult roomlastest.
Ah jaa, seal on üks.
Aga muidu oleme me üksmeelsed.
Oled sa meiega?
Jah.
Nüüdsest kutsutakse sind nimega
"Brian, keda kutsuti Brianiks".
Räägi talle meie rünnakust
Pilatuse juurde, Francis.
Nii. Plaan on selline.
See on palee
Caesari väljakul.
Meie eriüksus läheneb
öö varjus Kala tänavalt
ja jõuab välja loode
peaäravoolutoru juurde.
Kui küsitakse, siis me oleme nõupidamisele
minevad kanalisatsioonitöölised.
Reg, meie kuulsusrikas
juht ja RJI asutaja,
juhendab meid toru alguses.
Seljavalude tõttu ta
terroritegevuses ise ei osale.
Kas sa ei tulegi?
- Solidaarsus, vend.
Ah jaa, solidaarsus, Reg.
Kanalisatsioonis olles on
kõige tähtsam ajastus.
Hiljem toimub roomlaste pidulik õhtusöök,
nii et te peate kiirustama.
Ja ärge kandke oma
parimaid sandaale.
Siit vasakule minnes siseneme me
Caesar Augustuse mälestuskanalisatsiooni,
ja sealt otse
edasi õhkküttesüsteemi.
Sinna on just uus põrand pandud.
Olge relvadega ettevaatlikud.
Nüüd oleme me otse
Pilatuse vastuvõtutoa all.
Siin on Habbakukel aeg
oma hark välja otsida.
Galilea Vabastamise Sõjakäik.
Rinne Juudama Inimestest.
Ametlik.
Mida teie siin teete?
Me röövime Pilatuse naise
ja esitame nõudmised.
Meie ka. See on meie plaan.
- Mida?
Meie olime siin enne?
- Mis mõttes?
Meie mõtlesime sellele enne.
- Meie mõtlesime!
Jah, paar aastat tagasi.
Teil on siis nõudmised valmis?
Muidugi on.
- Mis need siis on?
Sinule ma neid ei ütle.
- Ole nüüd.
Asi pole selles. Meie
mõtlesime sellele enne.
Ei mõelnud!
- Mõtlesime!
Tõprad, me oleme seda
kuude viisi plaaninud.
Elu on karm, Kalanägu.
Vennad, me peaksime
koos võitlema.
Me ei tohiks üksteisega kakelda.
Me peaksime ühinema
võitluseks üldvaenlasega.
Juudama Inimeste Rindega!
Ei, roomlastega!
Õige jah.
Tal on õigus.
Kuhu me jäimegi?
- Sa hakkasid mind lööma.
Vennad!
Sa vana õnnejunn.
Kes seal on?
Sa kuradi õnnejunn.
Mida?
- Väike valvuri lemmikloom, või mis?
Mida sa mõtled?
- Poetasid talle vist mõned seeklid.
Poetasin mõned seeklid? Sa nägid
teda mulle näkku sülitamas.
Mida kõike ma näkku
sülitamise eest ei annaks!
Mõni öö ma ripun ärkvel ja unistan,
et mulle näkku sülitataks.
See pole kuigi sõbralik.
Ma olen käeraudades.
Käeraudades?
Paar tundi käeraudades on
minu nägemus taevast.
Nad vist arvavad, et Päike
paistab sinu persest, poja.
Jäta mind rahule! Mul
ei ole lihtne olnud!
Sul pole lihtne olnud?
Ma olen siin viis aastat olnud.
Nad keerasid alles eile mul
pea ülespoole, nii et ära sina...
Olgu, olgu.
Nad peavad sind
vist Isand Kõikvõimsaks.
Mis nad minuga teevad?
- Arvatavasti pääsed sa ristilöömisega.
Ristilöömisega?
- Jah, esimese kuriteo eest.
Pääsen ristilöömisega?
See on...
Parim asi mis roomlased
meile teinud on. - Mida?
Jah, kui ristilöömist poleks,
valitseks siin riigis paras segadus.
Valvur!
- Lööge ta risti!
- Lööge talle aru pähe!
Mida sa tahad?
Ma tahan et te mu
teise kongi paneksite.
Vaata aga vaata!
Kuradi onupojapoliitika.
Ole vait!
- Vabandust.
Vaata mind. Nad riputasid
mu siia viie aasta eest.
Iga õhtu võetakse mind 20-ks minutiks
alla ja siis riputatakse tagasi.
Arvestades mu tegusid pean
ma seda vägagi õiglaseks.
Ja vähemalt on see mind
õpetanud roomlasi austama.
Ja ma olen õppinud, et
selles elus ei jõua kuhugi,
kui sa pole valmis tegema ausat
päevatööd ausa päeva...
Ole vait!
Pilatus tahab sind näha.
Mind?
- Kiiresti!
Pilatus? Miks ta
mind näha tahab?
Ta tahab vist teada, mis pidi sa
soovid, et sind risti Iüüakse.
Hea nali, tsentuurio.
Mulle meeldis.
Ole vait!
- Ja-jah.
Võrratu rass, need roomlased.
Hail Caesar.
- Hail.
Ainult üks ellujäänu, sir.
- Vihake ta põrandale.
Kuidas?
- Visake ta põrandale.
Mis su nimi on, Juut?
Brian, sir.
- Bhian?
Ei, Brian.
Lurjusel on kuhaasi.
Mida tal on, sir?
- Kuhaasi.
Jah, ta tegi, sir.
Ei, ei. Kuhaasi, thotsi, jõhklust.
Umbes 11, sir.
Nii et te julgete
meid hünnata?
Mida teha, sir?
Hünnake teda,
tsentuurio, kahmilt.
Ja vihkame ta
põrandale, sir?
Mida?
- Vihkame ta uuesti põrandale?
Jah, vihake ta põrandale, palun.
Nii, Juudi võhukael.
Ma ei ole juut. Ma
olen roomlane.
Hoomlane?
- Ei, roomlane.
Nii et su isa oli hoomlane.
Kes täpsemalt?
Ta oli tsentuurio
Jeruusalemma garnisonis.
Tõesti? Mis
ta nimi oli?
Ulakus Maximus.
Tsentuurio, kas teie garnisonis
on keegi sellenimeline.
Ei, sir.
Te tundute üsna veendunud.
Kas te kontrollisite?
Ei, sir. Ma arvan,
et see on nali, sir.
Nagu Rumalus Sõdurus või
Suurus Munnus, sir.
Mis Suurus Munnuses
naljakat on?
See on naljanimi, sir.
Mul on Roomas väga hea sõber,
kelle nimi on Suurus Munnus.
Vaikust! Millest
selline jultumus?
Selliste hikutud kommetega leiad sa
end vahsti gladiaatorite koolist.
Kas ma tohin
nüüd minna, sir?
Kui Suurus Munnus
sellest vaid kuuleb.
Aitab! Viige ta äha!
Ma tahan et ta nädala pärast
mähatsevate loomadega võitleks.
Jah, sir.
Tule.
Ma ei luba tavasõduhitel
oma sõphu mõnitada.
Keegi veel tahab itsitada, kui
ma mainin oma sõpha?
Suurus
Munnust?
Aga sina? Kas see on sinu
arvates ka naehuväähne?
Kui ma ütlen nime
Suurus Munnus?
Kas teate, et tal
on naine ka?
Teate, mis tema nimi on?
Ta nimi on Pealetükkivus.
Pealetükkivus Tagumikkus.
Ole vait! Mis
see siis olgu?
Mul on sellest mässajalikust
käitumisest kõhini!
Vaikust!
Võtke ta kinni!
Sa vana õnnejunn.
See koletis on
suur ja must!
Ja selle silmad on elavate
olendite verest punased.
Ja Babüloni hoor sõidab
kolmepealise mao seljas.
Ja üle kogu maa saab toimuma
suur kehaosade hõõrumine.
Deemon kannab
üheksateralist mõõka.
Mitte kahe-, viie- või
seitsme, vaid üheksateralist.
See mõõk on kõigi nurjatute patustajate
jaoks, nagu teie seal, sir.
Ja selle aja peale on
olemas eksitavad kuulujutud.
Ja on suur segadus, sest keegi ei
tea, kus asjad tegelikult on.
Ja keegi ei tea,
kus on need väikesed asjad,
mis on nagu raffiapalmist
ja millel on lisand.
Sel ajal kaotab sõber
ära oma sõbra haamri.
Ja noored ei tea, kus
on nende isade asjad,
mis nende isad sinna alles eile
õhtul kaheksa paiku panid.
Jah, nii on kirjas
Kürillose raamatus...
Kui palju? Kiiresti.
See on naisele.
20 seeklit.
- Olgu.
Mida?
- Võta.
Oota nüüd.
- Mida?
Me peaksime kauplema.
- Ei, ei. Mul pole aega.
Mis tähendab, ei?
- Mul pole aega.
Anna see siis tagasi.
- Ei. Ma just maksin sulle.
Burt, see kutt ei kauple.
- Ei kauple?
Olgu. Kas me peame?
Ma tahan selle eest 20.
- Ma just andsin 20.
Kas sa tahad öelda, et
see pole 20-t väärt? - Ei.
Katsu, see pole mingi
suvaline kits. - 19 siis.
Ei, ei. Tee seda korralikult.
- Mida?
Kauple korralikult. See pole 19 väärt.
- Sa ütlesid just et 20.
Oh jumal. Kauple nüüd.
Olgu, ma anna sulle 10.
- Juba läheb.
Kümme? Kas sa
tahad mind solvata?
Mina oma vaese
sureva vanaemaga? Kümme?
Olgu, 11 siis.
- Juba läheb.
Kas ma kuulsin õieti? Üksteist? See maksis
12, kas ta tahad mind laostada?
Seitseteist?
- Ei, ei. Seitseteist.
Kaheksateist.
- Ei. Nüüd tuleb 14.
Olgu, ma maksan 14.
- 14? Sa teed nalja või?
Sa ju käskisid seda öelda!
- Oi jumal.
Ütle mulle mida
öelda, palun.
Paku 14.
- 14.
Ta pakub mulle 14!
- Viisteist!
Seitseteist. Löö või maha,
aga vähemaga seda ei saa.
Kuusteist.
- Müüdud.
Oli kena kaupa teha.
Selle saad kauba peale.
- Ma ei taha seda, aga aitäh.
Burt.
- Olgu pealegi.
Nii, kus see 16 on?
- Ma andsin sulle just 20.
Seega võIgnen ma sulle 4.
- Pole vaja.
Ma kohe leian.
- See neli on pudeli eest.
Neli? Selle eest?
Vaata seda! See maksab
vähemalt 10 seeklit.
Sa andsid selle mulle just tasuta.
- Jah, aga see on väärt kümmet.
Olgu, olgu.
Ei, ei. See pole
kümmet väärt.
Sa pead vaidlema.
- "Kümme selle eest? Sa oled hull".
Iga minut sünnib mõni.
Daniel.
- Daniel.
Job.
- Job.
Joshua.
- Joshua.
Judges.
- Judges.
Ja Brian.
- Ja Brian.
Ma teen ettepaneku,
et need seitse eksvenda
pannaks kirja kui
asjaolude märtrid.
Ma toetan sind, Reg.
- Aitäh, Loretta.
Vennad, ärme laseme
sellel end muserdada.
Selline täielik katastroof
on alles algus.
Nende hiilgav surm
ühendab meid kõiki...
Ettevaatust!
Halloo?
Matthias?
Reg?
- Mine ära.
Reg, see olen
mina, Brian.
Mine ära!
Käi minema.
Stan!
- Käi minema.
Jah, käi minema.
- Keri minema.
Raisk!
Tulen.
Jah, just selle aja kohta on
Obadiahi raamatus kirjas,
et mees ründab enda
ja oma nõbu eeslit.
Mu nägemine on
tuhm. Ma ei näe.
Kas sina oled Matthias?
- Jah.
Meil on põhjust uskuda, et
sa peidad Brianit Naatsaretist.
Ta kuulub terroriorganisatsiooni
Rinne Juudama Inimestest.
Mina? Ei. Ma olen
vaene vana mees.
Mul pole seaduserikkujatega
tegelemiseks aega.
Mu jalad on hallid.
Mu kõrvad on kurdid.
Mu silmad on
vanad ja kõverad.
Vait! Rumal inimene.
Otsige maja läbi.
Kas sa tead, mis karistuse
määrab Rooma seadus,
kui sa peidad
tuntud kurjategijat?
Ei.
- Ristilöömine.
Vastik, mis?
- Võiks ka hullem olla.
Mis mõttes
"Võiks ka hullem olla"?
Sind võidakse
näiteks pussitada.
Pussitada. See on hetk.
Ristil sured sa tunde.
See on aeglane,
kohutav surm.
Vähemalt oled sa väljas
värske õhu käes.
Sa oled imelik.
Ei, sir. Me ei
leidnud midagi, sir.
Ära muretse, see pole meie
viimane külastus, veidrik.
Suurnina.
- Vaata ette!
See läks napilt.
Vabandust, Reg.
Pole midagi.
Tal on kahju.
Tal on kahju, et juhatas Viienda
Leegioni meie peakorterisse.
Pole hullu, Brian.
Istu maha.
Võta karaskit. Tunne end
nagu kodus. Sa tohman!
Sa loll, linnuajuga sileaju.
Mu jalad on
vanad ja kõverad.
Mu kõrvad
on hallid. Jah?
Me unustasime ühte
kohta vaadata. Valvurid!
Ma olen kõigest
vana vaene mees.
Mu nina on vana.
Oled sa näinud, kui
kedagi risti Iüüakse?
Ristilöömine on köömes.
Ära korruta seda.
Leidsime selle lusika, sir.
Hästi tehtud, seersant.
Me tuleme tagasi, värdi.
Avage!
Te ei andnud
meile aega peitmiseks.
Sel ajal ründab sind madu!
Ära arvusta teisi, sest ka
sind võidakse arvustada.
Mida? - Ära arvusta teisi, sest
keegi võib ka sind arvustada.
Mina?
- Jah.
Suur tänu.
- Mitte ainult sina, teie kõik.
See on kena pudel.
- Mida?
Palju sa selle eest tahad?
- Võta niisama.
Niisama.
- Jah. Vaadake näiteks lilli.
Kas sa kaubelda ei taha?
- Ei. Aasal.
Mis sellel viga on?
- Ei midagi. Võta endale.
Vaatame lilli?
- Või siis linde.
Mis linde?
- Ükskõik milliseid.
Miks?
- Kas neil on töö?
Kellel?
- Lindudel.
Kas lindudel on töö?
Mis tal viga on?
- Väidab, et linnud on muidusööjad.
Asi on selles, et linnud saavad
ju hakkama, või mis?
Veab neil.
- Jah, nad on ilusad.
Ja teie olete ju nendest
palju tähtsamad.
Nii et mida teie
muretsete? Mõistate?
Ma muretsen sellepärast,
et sulle linnud ei meeldi.
Mul pole lindude
vastu midagi.
Võtke näiteks lilled.
- Nüüd hakkab lilledega pihta!
Jäta lilled rahule.
- Ma annan selle eest ühe raha.
See on sinu.
- Kaks.
Ühel mehel
oli kaks teenijat.
Mis nende nimed olid?
Ma ei tea. Ja ta andis
neile mõned talendid.
Sa ei tea?
- See pole oluline.
Ta ei tea
nende nimesid!
Simon ja Adrian.
- Sa ei pidanud ju teadma!
See pole oluline. Oli
lihtsalt kaks teenijat.
Ta mõtleb selle käigupealt välja.
- Ei mõtle!
Ja ta andis neile..
Oot, või oli neid kolm?
Kohutav.
Neid oli kaks või kolm.
- Käi minema.
Kuulake seda!
- Õnnistatud on need...
Kolm. - Kes hoolivad
oma naabritest.
Nemad vähendavad
oma kehakaalu. - Jama!
Ainult neile antakse
ainult neile...
antakse..
Mida?
Antakse mida?
- Ei midagi.
Mida sa öelda tahtsid?
Tahtsid küll.
- Ei, ma lõpetasin.
Ütle meile, enne kui sa lähed.
- Ma lõpetasin.
Ei lõpetanud.
- Miks ta ei räägi?
Ega see saladus pole?
Järelikult on, muidu
ta räägiks. Räägi.
Jätke mind rahule.
- Mis saladus see on?
Kas see on igavese elu
saladus? - Ta ei ütle.
Kui mina teaksin igavese elu
saladust, siis ma ka ei ütleks seda.
Jätke mind rahule!
- Ütle ainult mulle, palun.
Meie olime siin enne.
Minge ära!
- Ütle meile, isand.
Kas see on tema pudel?
- Jah, aga kauplemine on pooleli.
See on tema pudel.
Kümme!
- See on tema pudel.
Me kanname seda
sinu eest, isand.
Isand?
- Ta on läinud!
Ta on üles viidud.
Ta on üles viidud!
Üheksateist!
- Ei, ta on seal.
Vaadake!
Ta andis meile märgi.
Ta andis meile kinga!
King on märk.
Järgmine teda.
Mida? - Nagu temagi,
hoiame ühte kinga üleval!
See on tema märk ja nii
teevad kõik tema järgijad!
Jah! - Ei. King on märk, et me
peame koguma palju kingi.
Võtke kingad jalast.
- Järgnege pudelile!
Ei, kogume kingad
kokku! Las mina.
Ei, see märk ütleb, et me ei
tohi mõelda oma kehale,
vaid näole ja peale.
Andke mulle oma kingad!
- Keri minema!
Järgnege pudelile,
Jeruusalemma pühale pudelile!
Pudel! - Hoidke sandaali
üleval, nagu ta käskis.
See on king!
- See on sandaal!
Ei ole!
- Käi minema!
Pane see jalga!
- Käi eest!
Võtke kingad ja
järgnege talle!
Tulge tagasi! Stop!
Palvetagem.
Ta tuli meie juurde,
justkui viljaseeme.
Isand!
Kas siit mõni teine
tee ka alla viib?
Kas alla jõe äärde
on mõni teine tee?
Palun aita mind.
- Ma pean jõudma...
Mu jalg!
Sshh.
- Neetud, neetud, neetud!
Vabandust.
- Neetud! Kurat võtaks!
Vabandust. Sshh.
- Ära sshhita mind.
Kaheksateist aastat täielikku
vaikust ja tuled sshhitama!
Mida? - Ma pidasin oma
tõotust 18 aastat.
Mitte ühtegi tuntavat ja hääldatud
heli pole mu huulilt tulnud.
Kas sa saaksid veel
viis minutit vait olla?
Nüüd pole enam vahet.
Ma võin end vabalt tunda.
Viimased 18 aastat olen
ma tahtnud karjuda
ja laulda ja oma nime hüüda!
Sshh.
- Ma olen elus!
Ma olen elus!
Tere linnud. Tere puud.
Isand!
- Ta on siin!
Ta king juhatas
meid temani!
Räägi! Räägi
meiega, isand.
Minge ära!
Õnnistus!
Kuidas me ära
peame minema, isand?
Minge lihtsalt ära ja
jätke mind rahule!
Anna meile märk!
Ta andis meile märgi!
Ta tõi meid siia kohta!
Ei toonud. Te ise
tulite mulle järgi.
See on iga normi
järgi hea märk.
Isand, paljud inimesed on sinuga
olemiseks kõndinud palju maad!
Nad on väsinud
ja söömata.
See pole minu süü,
et nad söömata on.
Siin kõrgel mäel
pole süüa!
Aga need kadakad seal?
Ime! Ime!
Ta lõi oma sõnadega
sinna viljad!
Need sõnad
lõid kadakamarjad.
Muidugi! Kadakapõõsad!
Mida siis veel!
Näita meile veel
mõnda ime!
Ärge ahvatlege
teda, matsid!
Kas kadakamarjade
imest ei piisa?
Need on minu kadakad!
Need on jumala kingitus!
- See on mu ainus söök.
Käige neist eemale.
Minge ära.
Isand, mul on kiilaspea.
Ma olen ravitud!
Isand ravis mind!
Ma ei puudutanud teda!
Ma olin pime ja
nüüd ma näen!
Ime! Ime!
Käsi neil lõpetada.
Ma polnud enne tema tulekut
18 aastat rääkinud.
Ime! Tema
ongi Lunastaja!
Ta tegi mu jalale haiget!
Tee minu jalale haiget!
- Minu omale!
Ole tervitatud Lunastaja!
- Ma ei ole lunastaja.
Ma väidan, et sa oled. Mina juba tean,
ma olen juba mõnda järginud.
Ole tervitatud Lunastaja!
Ma ei ole lunastaja!
Kas te kuulate ka?
Kas te ei saa aru? Ausalt!
Ainult tõeline Lunastaja
eitab oma Jumalikkust.
Mida? Mis võimalused
mulle siis jäävad?
Olgu, ma olen Lunastaja!
Tema ongi Lunastaja!
Käige persse!
Kuidas me persse
käima peaksime, Isand?
Jätke mind lihtsalt rahule!
Sa käskisid neil mu
kadakamarju süüa!
Ja murdsid mu jala,
lõpetasid mu vaikimisvande.
Ja nüüd üritad sa mu
kadakaid tühjaks teha!
Käi eemale! See on
Lunastaja, Väljavalitu!
Ei ole.
- Uskumatu!
Uskumatu!
- Tapke ketser!
Võtke ta kinni!
- Jätke ta rahule!
Jätke ta rahule!
Laske ta lahti! Palun!
Brian?
- Judith?
Vaadake! Seal ta on!
Väljavalitu on ärganud!
Brian!
- Oota, ema!
Tere, ema.
- Ära sa tereta siin midagi!
Mida kõik need
inimesed siin teevad?
No ma...
- Räägi. Mis sa teinud oled?
Nad tulid vist korraks läbi.
Tulid korraks läbi?
Siin lausa kihiseb neist.
Neid on seal mustmiljon!
Nad hakkasid
mind eile jälitama.
Nad võivad selle
kohe ära lõpetada.
Lõpetage mu
poja jälitamine!
Teil peaks häbi olema.
Lunastaja!
Näita meile lunastajat!
Keda?
- Lunastajat!
Siin pole mingit Lunastajat.
Siin on ainult korralagedus, muud
ei midagi. Kaduge minema.
Brian!
Nii, poiss. Millega sa
hakkama oled saanud?
Ei millegagi, ema.
- Lao aga välja.
Nad arvavad, et ma
olen Lunastaja, ema.
Mida sa neile siis rääkisid?
Ei midagi, Ma... - Sa teed
seda endale ainult hullemaks.
Ma võin seletada.
- Las mina seletan, proua Cohen!
Teie poeg on
sündinud juht.
Need inimesed jälitavad teda,
sest usuvad temasse.
Nad usuvad, et ta suudab anda
neile lootust uuele elule.
Uuele maailmale,
paremale tulevikule!
Kes see on?
See on Judith, ema.
Judith, ema.
Lunastaja! Lunastaja!
Näita meile Lunastajat!
Kuulake nüüd.
Ta ei ole Lunastaja!
Ta on väga ulakas poiss.
Käige nüüd minema!
Kes sina oled?
- Tema ema, vot kes.
Vaadake, tema ema!
Elagu tema, Briani ema!
Ole sa õnnistatud!
Hosianna!
Ole sa kiidetud,
nüüd ja alati!
Ärge arvakegi, et mu nii
lihtsalt ära saate meelitada.
Ta ei tule välja
ja jutul lõpp.
Kerige minema!
- Ei.
Kas te kuulsite, mis
ma ütlesin? - Jah!
Selge, asi on siis
sedasi, või mis?
Jah!
- Olgu pealegi.
Te näete teda minut aega, aga
mitte sekunditki rohkem!
Selge?
- Jah.
Lubate?
- No... olgu.
Olgu, siin ta on.
Tule, Brian. Tule ja räägi.
Aga, ema, Judith.
- Ja jäta see libu rahule.
Ma ei taha eriti.
Brian! Brian!
Tere hommikust.
- Õnnistus! Õnnistus!
Ei. Palun kuulake mind.
Ma pean teile
paari asja rääkima.
Räägi mõlemast!
Te olete kõigest
valesti aru saanud.
Te ei pea mind järgima.
Te ei pea
kedagi järgima.
Te peate ise mõtlema.
Te olete kõik isiksused.
Jah, me kõik
oleme isiksused!
Te olete kõik erinevad.
Jah, me oleme
kõik erinevad.
Mina ei ole.
Te peate asjades
ise selgusele jõudma.
Jah, me peame asjades
Täpselt.
Räägi meile veel!
Ei! Selles ongi asi, et ärge
laske kellelgi end käskida!
Sest muidu...
Aitab küll.
See ei olnud minut!
Oli küll!
- Ei olnud!
Lõpetage! Ja
minge minema!
Vabandage?
- Jah.
Kas te olete neitsi?
- Kuidas palun?!
Kui see isiklik küsimus pole,
siis kas te olete süütu?
Kui see pole
isiklik küsimus?
Kui rohkem isiklikuks
veel minna saab?
Tõmmake minema!
On.
- Kohe kindlasti on.
Hommikust, Päästja.
Puuduta mind, kiiresti!
Ärge tõugake Väljavalitut.
Ära suru last Päästja näkku.
Kas sa võiksid mu
naist vaatama tulla?
Ma kardan, et
te peate ootama.
Meil on pidulik eine.
Pidalitõbised on sabas.
Mu õemees on
Gaza ekslinnapea!
Brian, tohib ma tutvustan sind
pühapäevase ürituse korraldajale?
Ärge trügige! Ja
võtke vaiksemalt!
Kes on kurjast vaimust vaevatud,
püüdke seda vaimu talitseda.
Ravimatud, te peate
paar minutit ootama.
Patustanud naised võtke
sinna seina äärde ritta.
Brian, sa olid suurepärane.
Ega sinulgi viga polnud.
Ei, see mis sa ütlesid,
see oli üsna erakordne.
Mida?
- Kõik see, kas polnud?
Me ei vaja juhte.
Sul on nii õigus.
Reg on meid liiga
kaua valitsenud. - Ja-jah.
See oli vaja välja öelda ja sina tegid
seda, Brian. - Sa oled väga kaunis.
See on meie revolutsioon.
Me saame seda koos teha.
Ma arvan...
- Me kõik toetame sind, Brian.
Revolutsioon on sinu kätes!
- Mida?
Ei, ma ei mõelnud
üldse seda!
Kätte saime su, iludus.
Lõpeta.
Niisiis, Bhian, sul õnnestus
plagama panna, või mis?
Aga nüüd ma gahanteehin,
et sa ei põgene.
Sõdur, kas meil täna
mingeid histilöömisi on?
139, sir. Tähtpäev.
Paasapühad, sir.
Nüüd on siis 140. Ilus ümmargune
number, või mis, Suurus?
Hail Caesar!
Hail. - Rahvas
muutub rahutuks.
Palun luba nad laiali ajada.
Laiali ajada? Mu tervituskõne
on veel pidamata.
Ma tean, sir, aga...
Mu tehvituskõne on
Paasapühade üks kõrghetki.
Mu sõbeh Suurus Munnus tuli
kaugelt Hoomast selleks siia.
Hail Caesar.
- Hail Theasar.
Te ei...
Kas te ei mõtle see aasta
seda vahele jätta, sir?
Vahele jätta?
Lihtsalt et neil on täna
kuidagi naljakas tuju, sir.
Kas tõesti, tsentuuhio,
ma olen üllatunud,
nähes sind tühise hahvahulga
pähast vähisemas.
Natuke äikeseline, sir.
- Viige ta ära.
Ma olen roomlane! Ma saan
seda tõestada, ausalt!
Ja lööge ta kohhalikult histi.
- Jah.
Suurus.
Kas ikka tasub, sir.
- Eest äha, tsentuuhio!
Las ma tulen kaasa, Pontius.
Minust võib ootamatu
khiisiolukohha puhul abi olla.
Neljas punkt. Saavutused sõnade
ülemvõimust järgneval viiel aastal.
Francis, sa oled sellega tegelenud?
- Jah, aitäh, Reg.
Ausalt öeldes paistavad järgmised
viis aastat optimistlikud,
kui me suudame järgneva 12
kuuga Rooma Impeeriumi hävitada.
Kaheteist kuuga?
- Kaheteist kuuga.
Ja tuleb tunnistada,
et see on see Suur.
Seega tuleb jalad tagumiku
alt välja võtta ja midagi teha.
Õige!
- Teod loevad, mitte sõnad.
Ja tegutseda tuleb kohe!
- Õige!
Sul on õigus. Me võime
siin päev otsa istuda,
rääkida, otsuseid vastu
võtta ja kõnesid pidada.
Aga see ei mõjuta
ühtegi Rooma sõdurit!
Nii et lõpetame selle loba.
See on täiesti mõttetu.
Ja see ei vii meid
kuhugi. Õige!
Nõus. See on täielik
aja raiskamine.
Nad arreteerisid Briani!
- Mida?
Nad viisid ta ära ja
tahavad teda risti Iüüa!
Nii! See nõuab viivitamatut nõupidamist!
Mida?
- Viivitamatut!
Uus tegevus?
Täiesti uus tegevus.
Midagi võetakse
viivitamatult ette...
Niipea kui on toimunud
hääletus. - Seda loomulikult.
Otsust ei saa enne hääletamist ellu viia.
- Reg, lähme nüüd, palun!
Uute õe Judithi käest saadud
andmete põhjal... - Aeglasemalt, Reg.
Jumala pärast, Reg!
See on ju nii lihtne!
Sa pead vaid kohe siit
uksest välja minema
ja püüdma neil takistada
teda üles naelutamast.
Lõpuks ometi
toimub midagi, Reg!
Kas sa ei mõista?
Väike tähelepanuvajadus
feministide poolt?
Mida?
- Vabandust, Loretta.
Loe see ette.
Järgmine? Ristilöömine?
Jah.
- Hästi.
Uksest välja, vasakule
järjekorda, üks rist igale.
Järgmine? Ristilöömine?
Jah.
- Hästi.
Uksest välja, vasakule
järjekorda, üks rist igale.
Järgmine? Ristilöömine?
Ei, vabadus.
- Mida?
Mulle vabadus. Nad ütlesid,
et ma pole midagi teinud.
Ja et ma võin minna
ja kusagil saarel elada.
Vaata kui kenasti.
Hakka siis astuma.
Ei, ma tõmbasin sind tillist.
Tegelikult on ikka ristilöömine.
Selge. Väga hea.
Uksest välja...
- Jah ma tean. Uksest välja,
üks rist igale, vasakule järjekorda.
Vasakule järjekorda.
Jah, aitäh.
Ristilöömine? Hästi.
- Jah.
Jehuusalemma inimesed.
Hooma on teie sõbeh.
Et tõestada oma sõphust, vabastame
me thaditsiooniliselt ühe vangi.
Kelle ma peaksin vabahtama?
Vabahta Hoger!
Hästi, ma vabahtan Hogeri!
Sir, meil ei ole Rogerit.
Mida? - Meil pole
kedagi sellenimelist, sir.
Meil ei ole Hogerit.
Aga Hodehickku?
Jah! Vabastage Hodehick!
Tsentuuhio, miks
nad niimoodi itsitavad?
See on mingi juudi nali, sir.
Kas nad nahhivad mind?
Oh ei, sir.
Olgu pealegi. Ma
vabahtan Hodehicku!
Sir, meil pole Rodericku ka.
Ei Hogerit, ei Hodehicku.
- Vabandust, sir.
Kes on see Hodehick,
keda te mõtlete?
Ta on höövel!
Ta on vähistaja!
Ta on kelm!
Jah!
- Ole vait!
Tundub nagu kuhikuulus kuhjategija.
- Meil pole teda, sir.
Kas meil üldse
mõni kuhjategija on?
Jah, sir. Meil on Samson.
- Samson?
Samson Saduseri Kägistaja.
Silus Assüüria Tapja.
Mitu mässumeelset
sulemeest Kaisareast.
67...
- Las ma häägin nendega.
Ei...
- Hea mõte, Suurus.
Kodanikud, meil on
Samsun Saduseri Kägistaja,
Silus Assüürija Tapja.
Mitu mässumeelset
sulemeest Kaisareast.
Järgmine.
Ristilöömine?
- Jah.
Hästi. Uksest välja, vasakule
järjekorda, üks rist igale.
Valvur... - Vabandage, siin
on toimunud mingi eksitus.
Üks hetk. Valvur,
mitu siit läbi on läinud?
Mida?
Mitu tükki siit
läbi on läinud?
Mida?
- TTTTe peate
kkkkkkõvemini rääkima, sir.
Ta on ta on ta on
Ta on ta on ta on ta on
kurt nagu pppost, sir.
Selge.
Mitu tükki siit läbi on läinud?
Oi jumal.
- Ma sain üheksakümmendv
üheksakümmendvi
üheksakümmend kuus, sir.
Mõttetu inimelu
raiskamine, kas pole?
EEEi, sir.
MMMitte nende
tttõbraste puhul, sir.
RRRRistilöömine on
neile liiga hea, sir.
Nii ei saa öelda,
see on väga paha.
Aga see on vähem paha
kui see, mis
mina välja mõtlesin.
Jah. Ristilöömine?
- Kas ma saaksin kellegagi rääkida?
Ma tean, kust seda saada,
kui sa seda tahad.
Mida? - ÄÄrge tema
pärast muretsege, sir.
TTTa on ta on kukuku
Ta on kurt ja hull, sir.
- Kuidas ta siis siia tööle sai?
KKuradi Pilatuse lemmikloom, sir.
Tee kiiremini, Suurnina.
Inimesed ootavad ristilöömist.
Kas ma saaksin advokaadi
või kellegagi rääkida?
Kas sul on advokaat?
- Ei, aga ma olen roomlane.
Äkki esitad apellatsiooni?
Meil on aega maailm.
Ole vait! - Haledad roomlased.
Huumorimeel puudub.
Andestust. Natuke kiire on.
Mine otse välja. Vasakul on
saba. Igale üks rist.
Kas ma ütlesin midagi?
Vaikust!
See mees juhatab
suuht leegioni!
Ta on Hoomas
kõhgel ametikohal.
Ristilöödavad.
Hommikust. Läbi linna minnes
osaleme me etenduses.
Nii et ärge laske
tujul langeda.
Hoidke rivi sirge, kolm pikkust
teie ja järgmise mehe vahel
ja tempo olgu rahulik.
Ristid üle vasaku õla, hoidke
need raskelt vastu selga
ja te olete varsti kohal.
Olgu, tsentuurio.
Ristilöödavad. Oota!
Ristilöödavad, vasaku
jalaga alustades, edasi!
Te õnnejunnid!
Te kuradi õnnejunnid!
Las ma kergendan
su koormat, vend.
Aitäh.
Mida sa oma arvates teed?
See pole minu rist.
- Ole vait ja mine edasi!
Tegi su päris lolliks, semu?
See peaks sulle midagi õpetama.
Olgu.
Ma annan teile
veel ühe võimaluse.
Ja ma ei taha kuulda
mingeid Hubenseid, Heginalde,
ei mingeid Põhjapõdeh Huudolfeid.
Ei mingeid Spencer Tracysid!
- Või me ei vabasta kedagi!
Vabastage Brian!
- See on hea.
Vabastahe Bhian!
Olgu peahegi. Aitab.
Sir, meil on Brian, sir.
- Mida?
Te just saatsite
ta ristilöömisele, sir.
Oodake. Meil on Bhian.
Minge ja vabahtage ta othekohe.
- Jah, sir.
Olhu pealegi.
Ma vabahtan Bhiani!
Liiguta end!
- Või muidu?
Tuleb sul pahandusi.
- Oi armas aeg.
Kas ma peaksin võib-olla
loobuma lõunasest ristilöömisest?
Ole vait. See oleks
küll paras pauk, või mis?
Mul poleks midagi teha.
- Aitäh.
Kas nad on läinud?
Meil on tagapool
selle tükid.
Mida?
- Ärge tema pärast muretsege, sir.
Ta on h Ta on hu
Ta on hu
Ta on hull, sir.
- Kas nad on läinud?
J E
Ee
EEE
- Ole nüüd!
Jah, sir.
Räägi edasi. - Ma teadsin, et ta ei
meeldinud naisele, nii et ma...
Nii.
See on tegevus, millega peale hakata,
vastu võetud ühe vastuhäälega.
Ma teen ettepaneku kohe
minna. On mul toetajaid?
Läheme.
- Jah.
Ei!
Kuradi roomlased!
- Vaata ette!
Mõned ristid on veel järel.
Hopsti üles, Suurnina.
Selle eest sa veel
saad, sa tõbras. - Tõesti?
Jah, ära karda, ma ei
unusta ühtegi nägu. - Ei?
Ma löön sind nii kõvasti,
sa rooma rämps!
Ole vait, sa juudijunn!
Keda sa siin juudiks
kutsud? Ma ei ole juut!
Ma olen samariitlane!
- Samariitlane?
See pidi olema juudi sektsioon.
Vahet pole, te surete niikuinii
paari päeva jooksul!
Sind see võib-olla ei huvita, aga
meid küll, kas pole, kallis?
Üsnagi. - Rooma okupatsiooni
tingimuste kohaselt
on meil õigus olla risti
löödud ainult juudi alas.
Variserid saduseritest eraldi.
Ja rootsalsed
uelslastest eraldi!
Olgu pealegi. Me
ajame selle joonde.
Kes ei taha et ta siin risti
Iüüakse, tõstku käsi üles.
Selge. Järgmine!
See pole minu rist.
- Mida?
Ma hoidsin seda kellegi eest.
Viska pikali. Mul
pole päev aega.
Loomulikult. Ma ei
taha sekeldusi.
Meil on kiire päev olnud. Teid on
veel 140, kes tahavad üles.
Kas ta on juut?
- Kas sa vait ka jääd?
Me ei taha siia
rohkem samariitlasi.
Üles! - Kas te lasete mul
minna, kui ta tagasi tuleb?
Ja-jah. Me laseme
sul minna. Järgmine!
Te ei pea seda tegema.
Te ei pea käske täitma.
Mulle meeldivad käsud.
Näed? Kui üleval oled,
siis polegi nii hull.
Sind päästetakse siis ära?
Selleks on nüüd juba
natuke hilja, või mis?
Ei. Meil on siin
paar päeva aega.
Aega on küllaga.
Paljud päästetakse ära.
Mu vend tavaliselt
päästab mu.
Kui ta suudab vähemalt 20
minutiks sabast lahti saada.
Randy, väike närukael.
Üles ja alla nagu
Assüüria impeerium.
Sinu perekond saabus?
Reg!
Tere, vend Brian.
- Jumal tänatud, et te tulite, Reg.
Ma peaksin kohe viisakusest ütlema,
et me ei ole päästekomitee.
Kuid mul on palutud meie liikumise
nimel ette lugeda järgmine avaldus.
Meie, Rinne Juudama inimestest,
sulgudes, ametlikud.
Käesolevaga väljendame on siiraid
vennalikke ja õelikke tervitusi
sulle, Brian, sinu
märterisurma puhul.
Mida? - Sinu surm jääb piirikiviks
meie jätkuvas võitluses,
et vabastada meie kodumaa
Rooma vallutajate käest.
Välja arvatud nende, kes on seotud
kanalisatsiooni, meditsiini, hoonestuse,
hariduse, veinitootmise ja mõne
teise roomlaste panusega
Juutide, mõlema soo ja
biseksuaalide, heaks.
Allkiri, RJI nimel.
Ja ma lisaksin isikliku märkuse,
minu imetlus sulle, Brian,
kõige eest, mis sa meie
heaks teinud oled.
Ja seda sulle ikkagi
väga raskel ajal.
Reg, mida sa...
- Head aega, Brian, ja aitäh.
Hästi tehtud, Brian.
- Lase samas vaimus edasi, semu.
Suurepärane töö, Brian.
Õigus, Ja
Sest ta on muhe semu
Nii ütleme me kõik
Nii ütleme me
Te tõprad!
Te silmakirjalikud tõprad!
- Kus on Brian Naatsaretist?
Mul on käsk ta vabastada.
- Te lollid tõprad!
Mina olen Brian Naatsaretist.
- Mida?
Jah, mina olen Brian Naatsaretist.
- Võtke ta alla.
Mina olen Brian Naatsaretist. Mina olen Brian!
Mina olen Brian!
- Mina olen Brian!
- Mina olen Brian, ja mu naine on ka!
Mina olen Brian!
- Mina olen Brian!
Viige ta minema ja laske vabaks.
Ei, ma tegin nalja, ma
ei ole tegelikult Brian.
See oli nali. Ma
tõmban teid tillist.
See oli nali, ma ei ole tema!
Pange mind tagasi!
Kuradi roomlased.
Naljast ka aru ei saa.
Juudama Inimeste Rinne!
Edasi!
Tulge! Juudama
Inimeste Rinne!
Juudama Inimeste Rinne!
Meie oleme Juudama Inimeste
Rinde Enesetapu Rühm.
Enesetapu Rühm, rünnakule!
See näitas neile.
Oh teid lolle.
Brian! Brian!
Judith!
- Suurpärane! Võrratu!
Reg seletas mulle kõike.
See mis sa teed, on suurepärane.
Aitäh, Brian.
Ma ei unusta
sind kunagi.
Seal sa oledki!
Ma oleksin pidanud
aimama, et see nii lõpeb!
Mõelda vaid, kui palju armastust ja
hoolt ma sinu peale raiskasin.
Kui sa oma ema ta elu
viimastel aastatel nii kohtled,
siis palun,
lase end risti Iüüa!
Vaata kas ma hoolin.
Ma oleks pidanud aimama.
Ema!
Ema! - Ma ei tea kuhu
see maailm on jõudnud.
Pea püsti, Brian. Tead küll,
mis nad ütlevad.
Mõni asi elus on hull.
Mis teeb tuju halvaks sul.
Miski muu paneb
lihtsalt vanduma.
Kui elu kõhret
närima pead
Ära nurise, vilet lase head
See aitab jõuda
parima lõpuni.
Alati vaata elu
helgemat poolt.
Kui elu mädana näib,
siis miski sul meelest läind.
Vahel tuleb naerda,
tantsida ja laulda.
Kui sul tuju täitsa hull,
siis ära ole loll
Vaid lase rõõmsalt vilet,
nii see käib.
Alati vaata elu
helgemat poolt.
Elu on suht absurdne
Ja surm on see viimne
Sammu lavale
alati kummardades,
Oma patud unusta
Ja publikule naerata
Naudi, sest su viimane
võimalus on see.
Alati vaata surma
helgemat poolt.
Enne kui viimse
hingetõmbe lagedale tood.
Elu on sitt su käes,
nagu hästi näed
Elu on naer ja surm
nali, nii ta on.
See on vaid etendus
ja kõik on naermas,
Kuid naeravad nad
ainult just sind.
Alati vaata elu
helgemat poolt.
paremat poolt.
Brian, pea püsti.
Alati vaata elu
helgemat poolt.
paremat poolt.
Tead, et merel
juhtub hullematki?
Alati vaata elu
helgemat poolt.
Mis sul kaotada on?
Sa tulid mitte millestki.
Sinust saab mitte miski.
Mis sul kaotada on?
Mitte midagi!
Millestki ei saa midagi.
Tead küll, mis nad ütlevad?
Ole rõõmsam, vana loru.
Naerata. Näedsa siis.
See on filmi lõpp. Muide, see
plaat on ka fuajees müügil.
Alati vaata elu
paremat poolt.
Mis sa arvad, kes selle
jama eest maksab?
Alati vaata elu
helgemat poolt.
Ma ütlesin Berniele, et nad ei teeni
oma raha kunagi tagasi.